### JS 对象
1. JS 对象是易变的：它们通过引用来寻址，而非值。
    如果 person 是一个对象，下面的语句不会创建 person 的副本：var x = person;  // 这不会创建 person 的副本。
    对象 x 并非 person 的副本。它就是 person。x 和 person 是同一个对象。
    对 x 的任何改变都将改变 person，因为 x 和 person 是相同的对象。
    `var person = {firstName:"Bill", lastName:"Gates", age:62, eyeColor:"blue"}`
    `var x = person;`
    `x.age = 10;`           // 这将同时改变 both x.age 和 person.age
2. JS 对象访问器：Getter 和 Setter
    一、get关键词：使用 lang 属性来获取 language 属性的值。
    // 创建对象：
    var person = {
        firstName: "Bill",
        lastName : "Gates",
        language : "en",
        get lang() {
            return this.language;
        }
    };
    // 使用 getter 来显示来自对象的数据：
    document.getElementById("demo").innerHTML = person.lang;

    二、set 关键词：使用 lang 属性来设置 language 属性的值。
    var person = {
        firstName: "Bill",
        lastName : "Gates",
        language : "",
        set lang(lang) {
            this.language = lang;
        }
    };
    // 使用 setter 来设置对象属性：
    person.lang = "en";

    三、get set 和对象函数的区别：
    1.函数访问方式： fullName：person.fullName()。
    2 get set 访问方式： fullName：person.fullName。

3. JS 对象构造器：
    function Person(first, last, age, eye) {
        this.firstName = first;
        this.lastName = last;
        this.age = age;
        this.eyeColor = eye;
    }

4. prototype 属性：通过该属性可用为对象构造器添加新属性和方法：
    function Person(first, last, age, eyecolor) {
        this.firstName = first;
        this.lastName = last;
        this.age = age;
        this.eyeColor = eyecolor;
    }
    Person.prototype.nationality = "English";
    *注意*：请只修改自己定义的原型。绝不要修改标准 JavaScript 对象的原型。


### JS函数
1. Call：使用 call() 方法，您可以编写能够在不同对象上使用的方法。
    call() 方法是预定义的 JavaScript 方法。它可以用来*调用所有者对象作为参数*的方法。通过 call()，能够使用属于另一个对象的方法。
    var person = {
        fullName: function() {
            return this.firstName + " " + this.lastName;
        }
    }
    var person1 = {
        firstName:"Bill",
        lastName: "Gates",
    }
    var person2 = {
        firstName:"Steve",
        lastName: "Jobs",
    }
    `person.fullName.call(person1);`  // 将返回 "Bill Gates"

    带参数的 call() 方法
    var person = {
        fullName: function(city, country) {
            return this.firstName + " " + this.lastName + "," + city + "," + country;
        }
    }
    var person1 = {
    firstName:"Bill",
    lastName: "Gates"
    }
    `person.fullName.call(person1, "Seattle", "USA");`

2. Apply：apply() 方法与 call() 方法非常相似：
    call() 和 apply() 之间的区别：call() 方法分别接受参数。apply() 方法接受数组形式的参数。
    Math.max(1,2,3) 等同于 Math.max.apply(null,[1,2,3])

3. JS 闭包
var add = (function(){
    var count = 0;
    return function(){
        return count += 1;
    }
})();
add();

使用闭包的注意点：
    1.由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。
    2.闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

CSDN地址：https://blog.csdn.net/qq_21132509/article/details/80694517
