## 总结
### 数组结构
1. 数组结构的写法本质上属于“模式匹配”，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值。如果等会左边的模式只匹配一部分等号右边的数组，也能结构成功
2. 如果等号右边的不是数组（准确的说不是可遍历的结构（部署了 Iterator 接口）），那么将会报错
3. 只要某种数据结构具备 Iterator 接口，都可以采用数组形式的解构赋值
4. 默认值：ES6 内部使用严格相等运算符（===）判断一个位置是否有值。只要数组成员严格等于 undefined ，默认值才生效。

### 对象解构赋值
1. 对象解构赋值的内部机制是先找到同名的属性名，然后再赋值给对应的遍历，真是赋值的是变量，而不是属性名
  ```javascript
    let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
    baz // "aaa"
    foo // error: foo is not defined
  ```
2. 数值和布尔值解构赋值会先转为对应的包装类

## 解构赋值
- 本质上，解构赋值写法属于“模式匹配”，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值。
- 如果解构不成功，变量的值就等于 undefined。
  let [foo] = [];
  let [bar, foo] = [1];
  以上两种情况都属于解构不成功，foo 的值都会等于 undefined。

- 默认值：
  ```javascript
    let [foo = true] = []; // foo=true
    let [x, y = "b"] = ["a"]; // x='a', y='b'
    let [x, y = "b"] = ["a", undefined]; // x='a', y='b'
  ```
- 注意：
  1. ES6 内部使用严格相等运算符（===），判断一个位置是否有值。所以，只有当一个数组成员严格等于 undefined，默认值才会生效。
    let [x = 1] = [undefined]; x // 1
    let [x = 1] = [null]; x // null

  2. 如果默认值是一个表达式，那么这个表达式是惰性求值的，即只有在用到的时候，才会求值。
    function f() { console.log('aaa'); }
    let [x = f()] = [1]; // x = 1

  3. 默认值可以引用解构赋值的其他变量，但该变量必须已经声明。

## 对象解构赋值
  1. 对象的解构赋值，可以很方便地将现有对象的方法，赋值到某个变量。
    ```javascript
      let { sin, cos } = Math;

      const { log } = console;
      log("hello"); // hello
    ```

  2. 如果变量名与属性名不一致，必须写成下面这样
    ```javascript
      let { foo: baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
      baz; // "aaa"

      let obj = { first: "hello", last: "world" };
      let { first: f, last: l } = obj;
      f; // 'hello'
      l; // 'world'
    ```

  3. 对象的解构赋值的内部机制，是先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。
  ```javascript
    let { foo: baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
    baz; // "aaa"
    foo; // error: foo is not defined
  ```

  4. 如果解构模式是嵌套的对象，而且子对象所在的父属性不存在，那么将会报错。
    let {foo: {bar}} = {baz: 'baz'};  //报错


## 字符串解构赋值：
  1. 字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。
  2. 类似数组的对象都有一个length属性，因此还可以对这个属性解构赋值。
  ```javascript
    const [a, b, c, d, e] = 'hello';
    a // "h"
    b // "e"
    c // "l"
    d // "l"
    e // "o"

    let {length : len} = 'hello';
    len // 5
  ```

## 数值和布尔值的解构赋值
  1. 解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。
  ```javascript
    let {toString: s} = 123;
    s === Number.prototype.toString // true

    let {toString: s} = true;
    s === Boolean.prototype.toString // true
  ```

  2. 解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。
  ```javascript
    let { prop: x } = undefined; // TypeError
    let { prop: y } = null; // TypeError
  ```

### 函数参数的解构赋值
  1. 下面的例子是 Array 的map函数，函数中的 参数 [a,b] 是对每一个 item 的解构，在传入参数的那一刻，数组参数就被解构成变量 a 和 b。对函数内部的代码来说，他们能感受到的参数就是 a 和 b
    ``` javascript
      [[1, 2], [3, 4]].map(([a, b]) => a + b);
    ```
  2. 默认值
    ```javascript 
      function move({x = 0, y = 0} = {}) {
        return [x, y];
      }

      move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
      move({x: 3}); // [3, 0]
      move({}); // [0, 0]
      move(); // [0, 0]
    ```

## 解构赋值用途

1. 交换变量值
   let x = 1;
   let y = 2;
   [x, y] = [y, x];

2. 从函数返回多个值

- 返回一个数组
  function example(){
    return [1,2,3];
  }
  let [x,y,z] = example();

- 返回一个对象
  function example(){
    return {a:1, b:2};
  }
  let {a, b} = example();

3. 函数参数的定义
   function f([x,y,z]){ ... }
   f([1,2,3]);

  function f({x,y,z}){ ... }
  f({
    z:1,
    y:2,
    x:3
  })

4. 提取 JSON 数据
   let jsonData = {
    'id':42,
    'status':'OK',
    'data':[123,456]
   }
   let {id,status,data:number} = jsonData;
   // 42,'OK',[123,456]

5. 函数参数默认值
   jQuery.ajax = function(url,{
    async = true,
    cache = true,
    beforeSend = function(){}
   } = {}){ ... }
   指定参数的默认值，就避免了在函数体内部再写 var foo = config.foo || 'default foo';这样的语句。

6. 遍历 Map 结构
   任何部署了 Iterator 接口的对象，都可以用 for...of 循环遍历。Map 结构原生支持 Iterator 接口，配合变量的解构赋值，获取键名和键值就非常方便。
   const map = new Map();
   map.set('first','hello');
   map.set('second','world');

for(let [key, value] of map){
console.log(key + " is " + value);
}
// first is hello
// second is world

如果只想获取键名，或者只想获取键值，可以写成下面这样。
for(let [key] of map){ ... } //获取 key
for(let [,value] of map){ ... } //获取 value

7. 输入模块的指定方法
   加载模块时，往往需要指定输入哪些方法。解构赋值使得输入语句非常清晰。
   const { SourceMapConsumer, SourceNode } = require("source-map");
