## 字符串遍历器接口
  - ES6 为字符串添加了遍历器接口，使得字符串可以被for...of 循环遍历
  ``` javascript 
    for(let i of 'foo'){
      console.log(i)
    }
    // 'f'
    // 'o'
    // 'o'
  ```


## 模板字符串
  - 模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。
  - 模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在 `${}` 之中。大括号内部可以放入任意的 JavaScript 表达式，可以进行运算，以及引用对象属性,还可以调用函数。如果大括号中的值不是字符串，将按照一般的规则转为字符串。比如，大括号中是一个对象，将默认调用对象的toString方法。

## 模板编译
+ 在模板字符串之中，放置了一个常规模板。该模板使用<%...%>放置 JavaScript 代码，使用<%= ... %>输出 JavaScript 表达式。
  ``` javascript
    let template = `
    <ul>
      <% for(let i=0; i < data.supplies.length; i++) { %>
        <li><%= data.supplies[i] %></li>
      <% } %>
    </ul>
    `;
  ```

  - 怎么编译这个模板呢？

## 字符串的新增方法
1. String.fromCodePoint()
  - es5 中提供String.fromCharCode()方法，用于从 Unicode 码点返回对应字符，但是这个方法不能识别码点大于0xFFFF的字符。
  - ES6 提供了String.fromCodePoint()方法，可以识别大于0xFFFF的字符，弥补了String.fromCharCode()方法的不足。在作用上，正好与下面的codePointAt()方法相反。
  ```javascript
    String.fromCodePoint(0x20BB7)
    // "𠮷"
    String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y'
    // true
  ```

2. String.raw()
  - 返回一个斜杠都会转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，往往用于模板字符串的处理方法
  ```javascript
    String.raw`Hi\n${2+3}!`
    // 实际返回 "Hi\\n5!"，显示的是转义后的结果 "Hi\n5!"

    String.raw`Hi\u000A!`;
    // 实际返回 "Hi\\u000A!"，显示的是转义后的结果 "Hi\u000A!"
  ```
  - 如果原字符串的斜杠已经转义，那么String.raw()会进行再次转义。
  ```javascript
    String.raw`Hi\\n`
    // 返回 "Hi\\\\n"

    String.raw`Hi\\n` === "Hi\\\\n" // true
  ```

  - String.raw()的代码实现基本如下。
  ```javascript
    String.raw = function (strings, ...values) {
      let output = '';
      let index;
      for (index = 0; index < values.length; index++) {
        output += strings.raw[index] + values[index];
      }

      output += strings.raw[index]
      return output;
    }
  ```

3. 实例方法：codePointAt()
  - JavaScript 内部，字符以 UTF-16 的格式储存，每个字符固定为2个字节。对于那些需要4个字节储存的字符（Unicode 码点大于0xFFFF的字符），JavaScript 会认为它们是两个字符。
  - ES6 提供了codePointAt()方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。codePointAt()方法会正确返回 32 位的 UTF-16 字符的码点。对于那些两个字节储存的常规字符，它的返回结果与charCodeAt()方法相同。

4. 实例方法：includes(), startsWith(), endsWith() 
  + includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
  + startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
  + endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。
  ```javascript
    let s = 'Hello world!';

    s.startsWith('Hello') // true
    s.endsWith('!') // true
    s.includes('o') // true
  ```

  - 这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。
  ```javascript
    let s = 'Hello world!';

    s.startsWith('world', 6) // true
    s.endsWith('Hello', 5) // true
    s.includes('Hello', 6) // false
  ```

5. 实例方法：repeat()
  + repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次, 参数如果是小数，会被取整。
  ```javascript
    'x'.repeat(3) // "xxx"
    'hello'.repeat(2) // "hellohello"
    'na'.repeat(0) // ""
    'na'.repeat(2.9) // "nana"
  ```
  + 如果repeat的参数是负数或者Infinity，会报错。
  ```javascript
    'na'.repeat(Infinity)
    // RangeError
    'na'.repeat(-1)
    // RangeError
  ```

  + 如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。
  ```javascript
    'na'.repeat('na') // ""
    'na'.repeat('3') // "nanana"
  ```


6. 实例方法：padStart()，padEnd()
  + ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。
  + padStart()和padEnd()一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。
  ```javascript
    'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
    'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

    'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
    'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
  ```

  + 如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串。
  ```javascript
    'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
    'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
  ```
  + 如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。
  ```javascript
    'abc'.padStart(10, '0123456789')
    // '0123456abc'
  ```
  + 如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。
  ```javascript
    'x'.padStart(4) // '   x'
    'x'.padEnd(4) // 'x   '
  ```

7. 实例方法：trimStart()，trimEnd() 
  + ES2019 对字符串实例新增了trimStart()和trimEnd()这两个方法。它们的行为与trim()一致，trimStart()消除字符串头部的空格，trimEnd()消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。
  ```javascript
    const s = '  abc  ';

    s.trim() // "abc"
    s.trimStart() // "abc  "
    s.trimEnd() // "  abc"
  ```
8. 实例方法：matchAll()
  + matchAll()方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配
