## 总结
### 函数参数默认值
1. 参数默认值是惰性求值的
2. 与解构赋值结合使用
3. 默认值的参数一般是函数的尾参数，不然不能省略这个参数

### 函数length 属性
1. 函数的length 属性返回*没有指定默认值*的参数个数，rest 参数也不会计入 length 属性。
2. 如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么length属性也不再计入后面的参数了。

### 函数 rest 参数
1. 写法： ...变量名。用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest 参数搭配的变量是一个*数组*，该变量将多余的参数放入数组中。
2. rest 参数后面不能再有其他参数
3. 如果函数参数使用了默认值、解构赋值、扩展运算符，函数内部就不能显示指定为严格模式，否则报错

### 箭头函数
1. 如果箭头函数直接返回一个对象，需要在字面量对象外面加上括号，因为对象的大括号会被解释为代码块
2. 如果箭头函数只有一行语句，而且不需要返回值，可以在语句前面加上 *void*
3. 注意点
  - 函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
  - 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
  - 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
  - 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。
  + 并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。

### 尾调用优化
1. 函数尾调用：指某个函数的最后一步是调用另一个函数。
2. 递归函数改写：
  - 尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。
2. 函数柯里化：将多参数函数转换成单参数函数的形式



### 函数的 length 属性
+ 指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。
  ```javascript
    (function (a) {}).length // 1
    (function (a = 5) {}).length // 0
    (function (a, b, c = 5) {}).length // 2
  ```

### 作用域
+ 一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。
```javascript
  var x = 1;

  function f(x, y = x) {
    console.log(y);
  }

  f(2) // 2
```
+ 上面代码中，参数y的默认值等于变量x。调用函数f时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量x指向第一个参数x，而不是全局变量x，所以输出是2。


### rest 参数
+ ES6 引入 rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。
```javascript
  function add(...values) {
    let sum = 0;
    for (var val of values) {
      sum += val;
    }
    return sum;
  }

  add(2, 5, 3) // 10
```
+ 下面是一个 rest 参数代替arguments变量的例子。
```javascript
// arguments变量的写法
  function sortNumbers() {
    return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
  }

  // rest参数的写法
  const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
```
+ arguments对象不是数组，而是一个类似数组的对象。所以为了使用数组的方法，必须使用Array.prototype.slice.call先将其转为数组。rest 参数就不存在这个问题，它就是一个真正的数组，数组特有的方法都可以使用。下面是一个利用 rest 参数改写数组push方法的例子。

+ 注意:
  - rest 参数*之后不能再有其他参数*（即只能是最后一个参数），否则会报错。
  - 函数的length属性，不包括 rest 参数。
  - ES2016 规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。


### name 属性
+ 函数的name属性，返回该函数的函数名。
```javascript
  function foo() {}
  foo.name // "foo"
```
+ 注意：如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5 的name属性，会返回空字符串，而 ES6 的name属性会返回实际的函数名。
```javascript
  var f = function () {};
  // ES5
  f.name // ""
  // ES6
  f.name // "f"
```

### 箭头函数
+ 注意
  1. 函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象
  2. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
  3. 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
  4. 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。


### 尾调用优化
+ 尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。
```javascript
  function f(x){
    return g(x);
  }

  function f(x) {
    if (x > 0) {
      return m(x)
    }
    return n(x);
  }
```
+ 以下三种情况，都不属于尾调用。
```javascript
// 情况一
function f(x){
  let y = g(x);
  return y;
}

// 情况二
function f(x){
  return g(x) + 1;
}

// 情况三
function f(x){
  g(x);
  // 其实后面还有 return undefined
}
```


+ 尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。
```javascript
  function f() {
    let m = 1;
    let n = 2;
    return g(m + n);
  }
  f();

  // 等同于
  function f() {
    return g(3);
  }
  f();

  // 等同于
  g(3);
```
+ 上面代码中，如果函数g不是尾调用，函数f就需要保存内部变量m和n的值、g的调用位置等信息。但由于调用g之后，函数f就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除f(x)的调用帧，只保留g(3)的调用帧。
+ 这就叫做“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

+ 注意：
  - 注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。下面的例子就不会进行尾调用优化
  ```javascript
    function addOne(a){
      var one = 1;
      function inner(b){
        return b + one;
      }
      return inner(a);
    }
  ```


### 尾递归
+ 函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。
  - 下面代码是一个阶乘函数，计算n的阶乘，最多需要保存n个调用记录，复杂度 O(n)
  ```javascript
    function factorial(n) {
      if (n === 1) return 1;
      return n * factorial(n - 1);
    }

    factorial(5) // 120
  ```
  - 如果改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1) 。
  ```javascript
    function factorial(n, total) {
      if (n === 1) return total;
      return factorial(n - 1, n * total);
    }

    factorial(5, 1) // 120
  ```


### 递归函数的改写
+ 尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。比如上面的例子，阶乘函数 factorial 需要用到一个中间变量total，那就把这个中间变量改写成函数的参数。这样做的缺点就是不太直观，第一眼很难看出来，为什么计算5的阶乘，需要传入两个参数5和1？
+ 两个方法可以解决这个问题。方法一是在尾递归函数之外，再提供一个正常形式的函数。
  ```javascript
    function tailFactorial(n, total) {
      if (n === 1) return total;
      return tailFactorial(n - 1, n * total);
    }

    function factorial(n) {
      return tailFactorial(n, 1);
    }

    factorial(5) // 120
  ```

  -  函数式编程有一个概念，叫做柯里化（currying），意思是将多参数的函数转换成单参数的形式。这里也可以使用柯里化。
  ```javascript
    function currying(fn, n) {
      return function (m) {
        return fn.call(this, m, n);
      };
    }

    function tailFactorial(n, total) {
      if (n === 1) return total;
      return tailFactorial(n - 1, n * total);
    }

    const factorial = currying(tailFactorial, 1);

    factorial(5) // 120
  ```

+ 第二种方法就简单多了，就是采用 ES6 的函数默认值。
  ```javascript
    function factorial(n, total = 1) {
      if (n === 1) return total;
      return factorial(n - 1, n * total);
    }

    factorial(5) // 120
  ```

### 严格模式
+ ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。
  - 这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。
    1. func.arguments：返回调用时函数的参数。
    2. func.caller：返回调用当前函数的那个函数。
  - 尾调用优化发生时，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量就会失真。严格模式禁用这两个变量，所以尾调用模式仅在严格模式下生效。
  ```javascript
    function restricted() {
      'use strict';
      restricted.caller;    // 报错
      restricted.arguments; // 报错
    }

    restricted();
  ```

### 尾递归优化
  ```javascript
    function tco(f) {
      var value;
      var active = false;
      var accumulated = [];

      return function accumulator() {
        accumulated.push(arguments);
        if (!active) {
          active = true;
          while (accumulated.length) {
            value = f.apply(this, accumulated.shift());
          }
          active = false;
          return value;
        }
      };
    }

    var sum = tco(function(x, y) {
      if (y > 0) {
        return sum(x + 1, y - 1)
      }
      else {
        return x
      }
    });

    sum(1, 100000)
    // 100001
  ```


  ```javascript

  ```