## 总结
### 扩展运算符
1. 扩展运算符好比 rest 参数的逆运算，将一个数值转为用逗号分割的参数序列
2. 扩展运算符可以代替函数的 apply 方法
3. 用途：
  - 复制数组
  - 合并数组
  - 与解构赋值结合
  - 将字符串转为字符数组
  - 将类数组对象转为真正的数组


## 数组的扩展

### 扩展运算符： ...
+ 扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
+ 扩展运算符会将一个数组变为参数序列
  ```javascript
    console.log(...[1, 2, 3])
    // 1 2 3
    console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)
    // 1 2 3 4 5
  ```
+ 如果扩展运算符后面是一个空数组，则不产生任何效果。
  ```javascript
    [...[], 1]
  ```

+ 注意：
  - 只有函数调用时，扩展运算符才可以放在圆括号中，否则会报错。
  ```javascript
    (...[1, 2]) // Uncaught SyntaxError: Unexpected number

    console.log((...[1, 2])) // Uncaught SyntaxError: Unexpected number

    console.log(...[1, 2]) // 1 2
  ```

+ 代替 apply 方法：由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了。
  ```javascript
    // ES5 的写法
    function f(x, y, z) {
      // ...
    }
    var args = [0, 1, 2];
    f.apply(null, args);

    // ES6的写法
    function f(x, y, z) {
      // ...
    }
    let args = [0, 1, 2];
    f(...args);
  ```

+ 扩展运算符的应用
  1. 数组的克隆：
    - 数组是复合的数据类型，直接复制的话，只是复制了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组。
    ```javascript
      const a1 = [1, 2];
      const a2 = a1;

      a2[0] = 2;
      a1 // [2, 2]

      // 使用变通的方法
      const a2 = a1.concat();
    ```
    - 扩展运算符提供了克隆数组的简便方法
    ```javascript
      const a1 = [1, 2];
      // 写法一
      const a2 = [...a1];
      // 写法二
      const [...a2] = a1;
    ```
  
  2. 合并数组
    - 扩展运算符提供了数组合并的新写法。
    ```javascript
      const arr1 = ['a', 'b'];
      const arr2 = ['c'];
      const arr3 = ['d', 'e'];

      // ES5 的合并数组
      arr1.concat(arr2, arr3);      // [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
      
      // ES6 的合并数组
      [...arr1, ...arr2, ...arr3]     // [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
    ```
    - 不过，上面两种方法都是浅拷贝，使用的时候需要注意。它们的成员都是对原数组成员的引用，这就是浅拷贝。如果修改了引用指向的值，会同步反映到新数组。

  
  3. 与解构赋值结合使用
    ```javascript
      // ES5
      var a = list[0], rest = list.slice(1)
      // ES6
      var [a, ...rest] = list
    ```

  4. 字符串：扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。
    ```javascript
      [...'hello']   // [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
    ```

  5. 实现了 Iterator 接口的对象：任何定义了遍历器（Iterator）接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。
    ```javascript
      let nodeList = document.querySelectorAll('div');
      let array = [...nodeList];
    ```

  6. Map 和 Set 结构，Generator 函数：扩展运算符内部调用的是数据结构的 Iterator 接口，因此只要具有 Iterator 接口的对象，都可以使用扩展运算符，比如 Map 结构。
    ```javascript
      let map = new Map([
        [1, 'one'],
        [2, 'two'],
        [3, 'three'],
      ]);

      let arr = [...map.keys()]; // [1, 2, 3]
    ```


### Array.from()
+ Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：
  1. 类似数组的对象（array-like object）
  2. 可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）
+ 所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有length属性。因此，任何有length属性的对象，都可以通过Array.from方法转为数组
  ```javascript
    let arrayLike = {
      '0': 'a',
      '1': 'b',
      '2': 'c',
      length: 3
    };
    // ES5的写法
    var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
    // ES6的写法
    let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
  ```

+ 实际应用中，常见的类似数组的对象是 DOM 操作返回的 NodeList 集合，以及函数内部的arguments对象。Array.from都可以将它们转为真正的数组。
  ```javascript
    // NodeList对象
    let ps = document.querySelectorAll('p');
    Array.from(ps).filter(p => {
      return p.textContent.length > 100;
    });

    // arguments对象
    function foo() {
      var args = Array.from(arguments);
      // ...
    }
  ```

+ 对于还没有部署该方法的浏览器，可以用Array.prototype.slice方法替代。
  ```javascript
    const toArray = (() => 
      Array.from ? Array.from : obj => [].slice.call(obj);
    )()
  ```

+ Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。
  ```javascript
    Array.from(likeArray, item => item * item);
    // 等同于
    Array.from(likeArray).map(item => item * item);

    Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x)  // [1, 4, 9]
  ```


### Array.of()
+ Array.of方法用于将一组值，转换为数组。
  ```javascript
    Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
    Array.of(3) // [3]
    Array.of(3).length // 1
  ```

+ 构造函数 Array 的不足：
  - Array方法没有参数、一个参数、三个参数时，返回结果都不一样。
  - 只有当参数个数不少于 2 个时，Array()才会返回由参数组成的新数组
  - 参数个数只有一个时，实际上是指定数组的长度。
+ Array.of基本上可以用来替代Array()或new Array()，并且不存在由于参数不同而导致的重载。它的行为非常统一。
  ```javascript
    Array.of() // []
    Array.of(undefined) // [undefined]
    Array.of(1) // [1]
    Array.of(1, 2) // [1, 2]
  ```

+ Array.of方法可以用下面的代码模拟实现。
  ```javascript
    function ArrayOf(){
      return [].slice.call(arguments);
    }
  ```

### 数组实例的 copyWithin()
+ 数组实例的copyWithin()方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。
  - `Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)`
  - 它接受三个参数: 
    1. target（必需）：从该位置开始替换数据。如果位负值，表示倒数
    2. start（可选）：从该位置开始读取数据，默为0 。如果为负值，表示从末尾开始计算
    3. end（可选）：到该位置停止读取数据，默认等于数组的长度。如果为负值，表示从末尾开始计算
  - 这三个参数都应该是数值，如果不是，会自动转为数值。

  ```javascript
    [1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3)   // [4, 5, 3, 4, 5]
  ```
  - 上面代码表示将从 3 号位直到数组结束的成员（4 和 5），复制到从 0 号位开始的位置，结果覆盖了原来的 1 和 2。


### 数组实例的 find() 和 findIndex() 方法
1. find()
  - 用于找出第一个符合条件的数组成员
  - 它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。
  - 该回调函数有三个参数：value，index，arr。依次为当前的值，当前的位置和原数组

  ```javascript
    [1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
    // -5
  ```

2. findIndex()
  - 返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1
  ```javascript
    [1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
      return value > 9;
    }) // 2
  ```

+ 这两个方法都可以接受第二个参数，用来*绑定回调函数的this对象*。
  ```javascript
    function f(v){
      return v > this.age;
    }
    let person = {name: 'John', age: 20};
    [10, 12, 26, 15].find(f, person);    // 26
  ```
+ 另外，这两个方法都可以发现NaN，弥补了数组的indexOf方法的不足。
  ```javascript
    [NaN].indexOf(NaN)
    // -1

    [NaN].findIndex(y => Object.is(NaN, y))
    // 0
  ```

### 数组实例的 fill()
+ fill方法使用给定值，填充一个数组。
  ```javascript
    ['a', 'b', 'c'].fill(7)    // [7, 7, 7]

    new Array(3).fill(7)  // [7, 7, 7]
  ```
  - 上面代码表明，fill方法用于空数组的初始化非常方便。数组中已有的元素，会被全部抹去。

+ fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置
  ```javascript
    ['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)    // ['a', 7, 'c']
  ```

+ 注意，如果填充的类型为对象，那么被赋值的是*同一个内存地址的对象*，而不是深拷贝对象。
  ```javascript
    let arr = new Array(3).fill({name: "Mike"});
    arr[0].name = "Ben";
    arr
    // [{name: "Ben"}, {name: "Ben"}, {name: "Ben"}]

    let arr = new Array(3).fill([]);
    arr[0].push(5);
    arr
    // [[5], [5], [5]]
  ```

### 数组实例的 entries()，keys() 和 values()
+ ES6 提供三个新的方法——entries()，keys()和values()——用于遍历数组
  - 它们都返回一个遍历器对象,可以用for...of循环进行遍历
  - 唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。
  ```javascript
    for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
      console.log(index);
    }
    // 0
    // 1

    for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
      console.log(elem);
    }
    // 'a'
    // 'b'

    for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
      console.log(index, elem);
    }
    // 0 "a"
    // 1 "b"
  ```

### 数组实例的 includes()
+ Array.prototype.includes 方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。ES2016 引入了该方法。
  ```javascript
    [1, 2, 3].includes(2)     // true
    [1, 2, 3].includes(4)     // false
    [1, 2, NaN].includes(NaN) // true
  ```

+ 该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为3），则会重置为从0开始。
  ```javascript
    [1, 2, 3].includes(3, 3);  // false
    [1, 2, 3].includes(3, -1); // true
  ```

+ 该方法与数组的 indexOf 方法的区别
  1. 该方法更具语义化
  2. 该方能能够对 NaN 进行判断，因为 indexOf 方法内部使用严格相等（===）进行判断，会导致 NaN 误判
    ```javascript
      [NaN].indexOf(NaN)  //false
      [NaN].includes(NaN)  // true
    ```

+ 如果浏览器不支持，可以使用以下方法代替
  ```javascript
    function contains = (() => {
      Array.prototype.includes 
        ? Array.prototype.includes
        : (arr, value) => arr.some(el => el === value);
    })()
  ```

  + 注意：
    - Map 和 Set 数据结构有一个has方法，需要注意与includes区分。
    - Map 结构的has方法，是用来查找键名，比如`Map.prototype.has(key)、WeakMap.prototype.has(key)、Reflect.has(target, propertyKey)`
    - Set 结构的has方法，是用来查找值的，比如`Set.prototype.has(value)、WeakSet.prototype.has(value)`


### 数组实例的 flat(), flatMap()
1. flat()
  - 数组的成员有时还是数组，Array.prototype.flat()用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。
  ```javascript
    [1, 2, [3, 4]].flat()    // [1, 2, 3, 4]
  ```

  - flat()默认只会“拉平”一层，如果想要“拉平”多层的嵌套数组，可以将flat()方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数，默认为1。
  ```javascript
    [1, 2, [3, [4, 5]]].flat()
    // [1, 2, 3, [4, 5]]

    [1, 2, [3, [4, 5]]].flat(2)
    // [1, 2, 3, 4, 5]
  ```

  - 如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用Infinity关键字作为参数。
  - 如果原数组有空位，flat()方法会跳过空位。

2. flatMap()
  - flatMap()方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行Array.prototype.map()），然后对返回值组成的数组执行flat()方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。
  - flatMap()方法接受一个遍历函数，该遍历函数的接收三个参数：value，index，arr：分别是当前数组成员、当前数组成员的位置（从零开始）、原数组。
  - flatMap()方法还可以有第二个参数，用来绑定遍历函数里面的this。
    ```javascript
      [2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2])
      // [2, 4, 3, 6, 4, 8]
    ```
  - flatMap()只能展开一层数组。
    ```javascript
      // 相当于 [[[2]], [[4]], [[6]], [[8]]].flat()
      [1, 2, 3, 4].flatMap(x => [[x * 2]])
      // [[2], [4], [6], [8]]
    ```

### 数组的空位
+ ES5的处理
  - forEach(), filter(), reduce(), every() 和some()都会跳过空位。
  - map()会跳过空位，但会保留这个值
  - join()和toString()会将空位视为undefined，而undefined和null会被处理成空字符串。

+ ES6的处理
  - 明确将空位转为undefined
  - 扩展运算符（...）也会将空位转为undefined。
  - copyWithin()会连空位一起拷贝。
  - fill()会将空位视为正常的数组位置。
  - for...of循环也会遍历空位。
  - Array.from()、entries()、keys()、values()、find()和findIndex()会将空位处理成undefined。

