## 网页
### 网站和网页的关系
  - 一个网站由 N 个网页组成

### 浏览器访问网页时发送了几次请求
  - 至少一次

### 浏览器内核
  - 浏览器最核心的部分是渲染引擎，一般也称为 浏览器内核
  - 负责解析网页语法，并渲染（显示）网页
  - 常见的浏览器内核
    - Trident（三叉戟）：IE
    - Gecko（壁虎）：Mozilla Firefox
    - Presto -> Blink：Opera
    - Webkit：Safari，移动端浏览器
    - Webkit -> Blink：Google Chrome


### 什么是URL
  - URL 的全称是 Uniform Resource Locator（统一资源定位符）
  - URL 就是资源的地址、位置，互联网上每个资源都有一个唯一的URL
  - 通过一个URL，就能找到互联网上唯一的一个资源
  - URL的基本格式：protocol://hostname[:port]/path/[;parameters][?query]#fragment = 协议://主机地址:端口/路径
    - 协议：不同的协议，代表不同的资源查找方式、资源传输方式
    - 主机地址：存放资源的主机的IP地址（域名）
    - 路径：资源在主机中的具体位置
  - URL 常见的协议
    - http：超文本传输协议，访问的是远程的网络资源,格式是 http://，https协议相当于http协议的安全版
    - file：访问的是本地计算机上的资源，格式是 file://
    - mailto：访问的是电子邮件：格式是 mailto:
    - ftp：访问的是共享主机的文件资源，格式是 ftp://

### 表单提交的两种方式：
  1. 传统的表单提交：
    1. 将所有的input用form包裹
    2. form元素设置action（服务器地址）
    3. 必须有一个input或button的type为submit，点击submit自动将所有的数据提交给服务器
    弊端：
      - 会进行页面的跳转（意味着服务器必须提交将一个页面写好返回给前端，前端直接展示这个页面（服务端渲染）），后端渲染的好处：利于seo优化，提高首屏的渲染速度
      - 不方便表单数据的验证

  2. 前后端分离：
    1. 通过js获取到所有的表单数据
    2. 通过正则表达式进行表单数据的验证
    3. 发送ajax请求，服务器会返回数据，前端解析数据并且渲染（前端渲染和前端路由）

### get 请求和 post 请求的区别
  - get 请求会在 url 后面拼接上参数，用户可见，安全性不高，并且get 提交的数据有限，一般不超过1024kb（http协议对URL并没有限制，时浏览器或服务器的对get请求的限制）。GET 会被缓存，可以保留浏览器历史记录
  - post 请求会将请求参数放在 body 中，安全行较高，post 请求不限制提交的数据大小

  - 详见：[https://blog.csdn.net/zlczsw/article/details/91046081]
          [https://blog.csdn.net/kebi007/article/details/103059900?utm_medium=distribute.pc_relevant_t0.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.channel_param&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant_t0.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.channel_param]
  - 详细区别：  
    1. GET和POST本质上没有区别
    2. GET和POST是什么？HTTP协议中的两种发送请求的方法。HTTP是基于TCP/IP的关于数据如何在万维网中如何通信的协议。HTTP的底层是TCP/IP。所以GET和POST的底层也是TCP/IP，也就是说，GET/POST都是TCP链接。GET和POST能做的事情是一样一样的。你要给GET加上request body，给POST带上url参数，技术上是完全行的通的。 
    3. 在我大万维网世界中，TCP就像汽车，我们用TCP来运输数据，它很可靠，从来不会发生丢件少件的现象。但是如果路上跑的全是看起来一模一样的汽车，那这个世界看起来是一团混乱，送急件的汽车可能被前面满载货物的汽车拦堵在路上，整个交通系统一定会瘫痪。为了避免这种情况发生，交通规则HTTP诞生了。HTTP给汽车运输设定了好几个服务类别，有GET, POST, PUT, DELETE等等，HTTP规定，当执行GET请求的时候，要给汽车贴上GET的标签（设置method为GET），而且要求把传送的数据放在车顶上（url中）以方便记录。如果是POST请求，就要在车上贴上POST的标签，并把货物放在车厢里。当然，你也可以在GET的时候往车厢内偷偷藏点货物，但是这是很不光彩；也可以在POST的时候在车顶上也放一些数据，让人觉得傻乎乎的。HTTP只是个行为准则，而TCP才是GET和POST怎么实现的基本。
    4. 好了，现在你知道，GET和POST本质上就是TCP链接，并无差别。但是由于HTTP的规定和浏览器/服务器的限制，导致他们在应用过程中体现出一些不同。 
    5. GET和POST还有一个重大区别，
      - 简单的说：GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。
      - 长的说：对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）。
      - 也就是说，GET只需要汽车跑一趟就把货送到了，而POST得跑两趟，第一趟，先去和服务器打个招呼“嗨，我等下要送一批货来，你们打开门迎接我”，然后再回头把货送过去。
      - 因为POST需要两步，时间上消耗的要多一点，看起来GET比POST更有效。因此Yahoo团队有推荐用GET替换POST来优化网站性能。但这是一个坑！跳入需谨慎。为什么？
        1. GET与POST都有自己的语义，不能随便混用。
        2. 据研究，在网络环境好的情况下，发一次包的时间和发两次包的时间差别基本可以无视。而在网络环境差的情况下，两次包的TCP在验证数据包完整性上，有非常大的优点。
        3. 并不是所有浏览器都会在POST中发送两次包，Firefox就只发送一次。
  

### 什么是组件化
  - 人面对复杂问题的处理方式：
    - 任何一个人处理信息的逻辑能力都是有限的，所以，当面对一个非常复杂的问题时，我们不太可能一次性搞定一大堆的内容。但是，我们可以将问题进行拆解，将一个复杂的问题拆分成很多个可以处理的小问题，再将其放在整体当中，会发现大的问题也会迎刃而解。
  - 组件化的思想
    - 如果我们将一个页面中所有的处理逻辑全部放在一起，处理起来就会变得非常复杂，而且不利于后续的管理以及扩展
    - 如果我们将一个页面拆分成一个个小的功能模块，每个功能快完成属于自己这部分独立的功能，那么之后整个页面的管理和维护就变得非常容易了。
  - 应用
    - 有了组件化的思想，在之后的开发中就可以将一个页面尽可能的拆分成一个个小的、可复用的组件，这样让我们的代码更加方便组织和管理，并且扩展性也更强

### 什么是插槽
  - slot 翻译为插槽，在生活中很多地方都有插槽，比如电脑的 USB 插槽、插板当中的电源插槽。
  - 插槽的目的是让我们原来的设备具有更多的扩展性，比如电脑的 USB 插槽可以插入 U盘、鼠标、键盘等等
  - 组件中的插槽
    - 组件的插槽是为了让组件更有扩展性，可以让使用者决定组件内部的一些内容到底展示什么

  
### Vue 响应式原理 
  - 思考几个问题
    1. 修改Vue实例中的 data 中的数据，Vue 内部时如果监听到这些数据改变的？
      - Object.defineProperty
    2. 当数据发生改变，Vue 时如何知道要通知界面哪部分发生对应变化？
      - 发布订阅者模式